Seja muito bem -vindo à nossa aula
prática no papel.
Você vai precisar, basicamente, de folha
de sulfite e um lápis ou uma lapiseira.
Prefira lápis nesse primeiro momento, eu
acredito que você consegue deixar a ponta
do lápis um pouco mais arredondada, se
ela estiver muito afiada, não vai ficar bom.
Quando a gente trocar de câmera e colocar
mais focado, você vai ver que se a ponta
estiver muito afiada, não vai conseguir
um efeito muito interessante.
Nesse primeiro momento, você vai entender
que tudo na micropigmentação é linergismo.
Linergismo é a construção de formas,
movimentos, pensamentos em formas de
linhas, tudo na micropigmentação é feito
através de linhas.
O primeiro passo para a gente preencher
um espaço é entender sobre linergismo.
Vamos começar agora o nosso exercício.
Estou aqui, vamos mudar de câmera.
A primeira coisa que a gente precisa
entender é que o linergismo é um elemento
essencial na hora de desenvolver a micropigmentação.
Se você for parar para pensar, eu vou
simular aqui, fazer uma simulação, vou
desenhar uma sobrancelha com ponto alto e
um final.
Fez aqui um desenho qualquer e a gente
vai trabalhar aqui um preenchimento.
Esse preenchimento vai ter direções de
movimento e essa direção de movimento a
gente vai ter nomes também.
Se eu preencher tudo nessa região, vou
trabalhar esse preenchimento nesse
sentido, por exemplo, eu estou
trabalhando o que a gente chama de
movimento em sentido às bordas.
Por quê?
Todo o movimento que eu fiz foi em
sentido ao corpo dessa sobrancelha, ou
seja, eu trouxe para cá este movimento,
mas esse movimento está em sentido à borda.
A gente vai chamar isso de MSB,
movimentos em sentido à borda.
Por exemplo, se eu tivesse uma outra
sobrancelha aqui e eu trabalho movimentos
que não estão em sentido à borda, estão
em sentido inclinado à borda, por
exemplo, a gente vai chamar isso daqui de
varredura em diagonal, varredura em
diagonal, VED, varredura em diagonal.
E essa varredura em diagonal vai ter um
nome um pouco mais complexo mais para
frente, quando você vier fazer um curso
avançado comigo ou quando você vier fazer
um curso presencial comigo aqui na minha
academia em Campinas.
Então, olha só, VED, varredura em sentido diagonal.
E ela também pode ser cruzada, essa
varredura cruzada também tem um outro
nome que a gente chama de cross.
Um outro nome que você pode dar isso aqui
também é de hatching, certo?
Então, nós temos essa situação aqui,
porém, todo esse desenho é visual, você
não vai segurar no dermógrafo da maneira
como eu estou segurando no lápis para
desenhar, alguns desses sim, outros não.
Quando eu falar para você segure no lápis
exatamente como você vai segurar com o
dermógrafo, daí você projeta ele, segure
no lápis de maneira artística, daí você
vai sentir a vontade para trabalhar,
então fique atento, quando eu falar
segura no lápis como o dermógrafo,
espelha o dermógrafo, espelha o
dermógrafo, relaxa o lápis para desenhar,
são duas situações importantes.
Vamos começar, então, aqui com o primeiro
exercício que é sobre como tocar na pele, beleza?
Então, a gente precisa entender que aqui
pode ser simulado como a ponta da agulha,
o corpo do dermógrafo, pontinha da
agulha, corpo do dermógrafo.
Então, a gente tem sempre uma entrada e
uma saída e a gente tem que entender que
essa agulha vai estar sempre projetada no
ângulo de 90 graus, vou até montar aqui
um dermógrafo para vocês entenderem que o
que você vai fazer com o lápis, você vai
fazer com o dermógrafo depois, não é agora.
Beleza, então aqui nós temos o lápis e
aqui nós temos a agulha do dermógrafo, a
diferença é que aqui vai ser um pouquinho
mais fininho e aqui, na hora que você for
segurar, você vai fazer uma leve
adaptação, mas a forma como você vai
trabalhar aqui também é da mesma maneira,
como eu seguro, como eu estou segurando o
dermógrafo e como eu estou segurando o lápis.
Note que mudou muito pouco essa maneira
de como tocar na pele, vai ter pessoas
que vão segurar de maneira muito
diferente, mas é bem importante você
entender que, neste primeiro momento, eu
quero que você espelha a maneira que você
vai segurar o dermógrafo.
Acaba escrevendo assim e tal, mas a
maneira mais interessante de você fazer o
movimento é colocando o lápis mais ou
menos em 90 graus, aqui é o ângulo de
entrada, passa por 90 e o ângulo de
saída, isso quando eu venho de cima para baixo.
Se eu for vir de baixo para cima, eu não
mudo o meu ângulo de 90, eu começo com o
movimento no meio, levo o lápis para
trás, toco, passo pelo meio e saio da
pele, isso porque eu entrei de baixo e
saí em cima.
Toco, passo pelo meio e saio.
Note que, independente da quantidade de
linhas, eu fiz linhas, porque com o lápis
não tem como a gente simular a batida da
agulha, mas eu tenho como simular o
movimento, é muito importante isso.
Essa entrada de cima para baixo, de baixo
para cima e esse movimento de vai e
volta, vou até simular por essa seta
assim, eles têm um nome que já já vocês
vão aprender, mas nesse primeiro momento
eu preciso que você entenda sobre o movimento.
Só que, olha só, no meu caso eu estou
segurando com esse dedinho que é o ângulo
de apoio próximo da região dos 90 graus
aqui, mas não tem problema você dar uma
leve variadinha, só não pode variar muito.
Não é tão interessante você começar o
movimento com essa inclinação, ele tem
que estar mais ou menos a 90 graus, um
pouquinho não tem problema, certo?
90 graus.
Este movimento de toque e saída se chama
pouso e decolagem e o tamanho dessa linha
se chama frequência.
Então eu posso ter este tamanho e este
movimento um pouco menor e eu vou ter lá
os meus 90 graus esperando para eu fazer
e pode também eu posso ter esse movimento
bem menorzinho em relação grande, média e
pequeno e existem movimentos até um pouco
menor ainda.
Então não muda nada, a única coisa que
vai mudar é o tamanho da frequência, o
dedinho aqui é próximo, 90 graus, eu
venho bem distante, toco e saio.
Essa é a mecânica.
Para cima, de baixo, para cima.
Note mais ou menos a distância que eu
estou segurando e se eu tiver o
referencial do dermógrafo, olha só, se eu
for fazer o espelhamento, está aqui, não
vai mudar muito, olha só a distância,
está vendo?
Não vai mudar muito.
Basicamente essa é a característica, se
eu fosse fazer de cima para baixo, de
baixo para cima, certo?
Só que nosso objetivo aqui agora nesse
primeiro momento é entender a mecânica do
movimento, guarda essa informação, nós
entendemos aqui sobre o tamanho da
frequência, como que o lápis deve estar
repousado no momento que você vai começar
o movimento que é 90 graus e agora é
importante você entender o seguinte, se
você fizer o movimento assim, vou fazer
aqui de maneira isolada nessa região, se
você tocar ou simbolizar a linha
pontilhada de 90 graus, sem essa margem
de entrada e saída, se você tocar na pele
assim, muito grosseiro e sair grosseiro,
você vai fazer uma linha dura, é como se
você estivesse fazendo uma linha
dramatizando, uma linha com entrada
quadrada e uma saída quadrada, não pode
fazer dessa maneira.
Essa linha tem que ser suave e a saída
suave, eu vou dramatizar aqui também, a
saída tem que ficar assim, comecinho bem
suave, um corpo um pouquinho mais
grosseirinho e a saída mais grossinha,
quando eu simulo fazendo o movimento, é
como se eu tocasse suave, delicado, faço
um pouquinho mais de pressão e eu saio suave.
Você tem que se esforçar mecanicamente
para que a saída do seu movimento tenha
mais ou menos essa inclinação, se você
fizer assim, bonitinho na entrada, mas
levantar o lápis, você também vai
continuar fazendo uma entrada bonita, mas
uma saída quadrada, olha só como ficou
quadrado, interrompido o movimento, então
você deve tocar dessa maneira e sair de
maneira suave, não me esforcei muito, não
ficou tão bonito.
Toca e sai delicado, toca e sai delicado,
pode ser que nos primeiros momentos esse
dedo em especial te atrapalhe, então você
tenta grudar ele aqui, o que você faz?
Pode ser que este dedo aqui esteja te
atrapalhando, então o que você vai fazer?
Você vai colar ele assim, vai ter o
apoio, para você identificar e saber que
esse dedo deve ficar aqui, o que eu sugiro?
Faz uma coisa meio que mental, assim aqui
nesse dedo, só para criar um link neural
em você, está vendo?
Fez uma sujeirinha, encaixa em uma
posição que não te atrapalhe, porque se
ele ficar solto aqui, pode ser que ele te
atrapalhe, mas se ele ficar grudado aqui,
ele não vai te atrapalhar.
Apoiou, vem aqui e faz assim, pronto, é
aqui que ele deve ficar, essa dica vai
ajudar muito você a fazer o movimento
correto, então colocou o dedinho aqui,
olha como ficou mais livre essa região
para você fazer o movimento.
Se estiver quadrado no movimento de cima
para baixo e esse movimento de cima para
baixo, dando o nome para ele, se chama A, movimento
A, de cima para baixo, em direção ao
braço, tem como diminuir o zoom para a
gente ver aqui, nós temos o movimento em
sentido ao braço, esse osso que está aqui
em cima do ladinho aqui, nós temos dois
ossos e esse osso desse lado se chama
rádio, por que rádio?
Porque ele tem uma anteninha, nunca mais
você vai esquecer, o movimento em sentido
ao rádio, vou até escrever aqui, o
movimento em sentido ao rádio, essa
posição do dedo que está aqui deve estar
para baixo ou levemente ao lado, mas
nunca encostado com essa região aqui, é
muito mais difícil, apoiado para baixo,
fazendo este movimento, este dedo aqui
empurra para frente, esse que a gente
mostra para os outros que estão nervosos,
empurra para frente, esse dedo que a
gente aponta, empurra para trás, então é
um movimento quase que de hachi, quando
você vai comer comida japonesa, você não
faz isso aqui assim, apoia esse dedo aqui
e esse a gente não faz isso, é a mesma
mecânica, a diferença é que esse dedo
está guardado, está vendo?
Essa é a diferença, você precisa dessa
mecânica, esse é o movimento que você
precisa, esse apoiado nesses três dedos
aqui, nesses dois dedos aliás, está vendo?
A diferença é que no caso esse está
guardado, certo?
Então muito bem, a gente vai fazer alguns
exercícios com essa mecânica, mas treina
junto comigo, faz a linha de cima para
baixo, de cima para baixo, de cima para
baixo, o tempo de execução deve ser de
três a quatro segundos, então olha só,
um, dois, três, um, dois, três, um, dois,
três, um, dois, três, certo?
Quando eu venho aqui para fazer o próximo
movimento, que é de baixo para cima, ele
vai se chamar B.
O movimento B é um movimento contra o
rádio, ou seja, o rádio está aqui
embaixo, ou seja, a força deste movimento
é de baixo para cima, meu rádio está aqui
e eu vou fazer o movimento contra o
rádio, contra o rádio, não muda
absolutamente nada, estou fazendo o
movimento B, então olha lá, de baixo para
cima, de baixo para cima, de baixo para
cima, de baixo para cima, note que o
centro do movimento se chama ventre, ó,
centro, então olha só, de baixo passa
pelo ventre e decola, de baixo passa pelo
ventre e ele tem que estar mais ou menos
a 90 graus, e decola, de baixo para cima,
de baixo para cima, então de baixo para
cima se chama B, movimento B, encontra o
sentido do seu osso rádio, sempre notando
que tem que ter o espaço de enguardadinho
aqui, apoio aqui dos seus dedos, de baixo
para cima, certo?
Se eu for para o movimento C, que ele é
simbolizado por esse símbolo aqui, eu vou
repetir, vou colocar uma linha central
aqui que simboliza o ventre e ele é 90
graus, eu tenho aqui, veja bem, dedinho
enguardadinho, 90 graus, então eu venho e
faço o movimento
A, B, A, B, A, B, B, A, B, quando você
começar a fazer esse exercício com o
lápis, se você fizer o movimento e ele
sair meio pesado ou torto, significa que
você está colocando muita pressão na hora
de executar, se ele tiver muito tremor,
fique em paz, faz parte do método de
aprendizagem, ele vai começar a ficar
retilíneo quando você começar a adquirir
coordenação motora, não se cobre tanto
assim no começo, pode ser que você não
tenha tanta delicadeza e para ter essa
delicadeza é necessário fazer o exercício
que eu vou explicar para vocês agora, certo?